4.	SUMI (Software Usability Measurement Inventory)
O SUMI é um questionário com 50 questões, a cada uma é associada uma escala semântica de três pontos, com as opções agree (concordo), don't know (não sei) e disagree (discordo). Segundo Kirakowski, autor do SUMI, esta escala foi adotada na versão corrente do questionário porque nas versões anteriores muitos respondentes tiveram dificuldade para discriminar uma opção em gradações de cinco ou mais opções.
3.2.	Construção do Questionário
Questionários são uma maneira simples de avaliação de opiniões, objetivos, preferências e crenças de pessoas (WAINER, 2007). Esses instrumentos de pesquisa apresentam muitas vezes respostas padronizadas que facilitam a coleta dos dados (OATES, 2006). Sua utilização envolve as seguintes fases: elaboração das perguntas e respostas, amostragem da população, avaliação das respostas e análise dos resultados (WAINER, 2007).
Na elaboração das perguntas do questionário devem-se ter alguns cuidados, como, por exemplo, as questões devem ser simples e diretas, não devem ser formuladas na negativa e devem conter o mínimo de informações possíveis (WAINER, 2007). Para elaboração das respostas é importante pensar em respostas predefinidas e balanceadas. Uma abordagem comum para obter esse balanceamento é a utilização da escala de Likert18, na qual as questões são formuladas como afirmativas e o respondente seleciona uma delas.
Para a elaboração do questionário, foram traduzidas 25 questões do questionário SUMI e aplicadas a um grupo de 05 utilizadores. Ele foi escolhido por atender às recomendações a cima citadas. O propósito da aplicação deste questionário é verificar a opinião do usuário para que possamos avaliar e aperfeiçoar a proposta de interface para o webApp MyRoute. 
